## 前言

大家好，我是新人枯野。

日轻《安达与岛村》是我非常喜欢的作品。这篇《安达酱与岛村桑》是接续了原作小说《BD3 MURA》中温泉旅行部分的作品。如果有读过原著的这一部分，大概会知道我为什么要从这个地方往下写。

简单来说，气氛都渲染到位了，结果打了乒乓球，任谁都会……总之就是这样。

不过，这并不是单纯为了性描写而作的色情文，说是发糖感觉也不是很准确。我想通过这篇同人传达的是我对《安达与岛村》的喜爱，对两位女主之间感情的探讨，以及顺便（真的只是顺便）靠YY来满足一下自己未能实现的幻想。

由于是高考生，最近比较忙。（如果同样是高考生，请立即去学习！不要学我摸鱼）还没有时间和精力，没有意愿，也没有能力对整部原作小说进行彻底的分析和解读。只是想抱着“就着这股新鲜劲写了”的感觉试着写出一篇还能让自己满意的东西。

其中当然包含了我对两位女主的个人理解，包含了我对原作风格的拙劣模仿，剧情搞不好也会与后文略有冲突。

模仿《岛村之刃》的那一段是我最不满意的一段。完全没能展现出原作中安达感觉，也没能传达安达的心绪，几乎是纯粹的胡言乱语。

还有，这是我第一次发布作品，还请多多包涵。如果有批评和建议，我会好好倾听。

下面请欣赏正文。
## 安达酱与岛村桑

不知不觉间，我和安达居然打了一个小时的乒乓球。

看啊，变得暖和过头了。

浴衣时而在汗水的浸润下粘附在身体上，时而又随着身体的摆动而脱离开来，好像有些许不适，又好像有种淋漓的快感。

眼前的安达也和落汤鸡一样湿透了。虽然也喘着粗气，但是看起来还是比我有精神多了。

“不愧是能做到仰卧起坐的女人啊，真不一般。”我把身体的重量压在胳膊上，屈折膝盖调整呼吸。

“还不是被岛村打得落花流水吗。”安达露出了微笑，看来是打得很开心。

看见这样的安达，我也会由衷地感到幸福。

我和安达正在温泉旅行。而就是在不久前，安达相当露骨地表达了对我的身体的兴趣。

不是百分之百为了做那件事……是百分之九十九的意思吗？好像多了，那就百分之八十？感觉又没那么少。意识到这种事情其实无法精确计算后，就又找到了更值得在意的话语——

大腿根部？手肘内侧？呃……想也知道其实指的是什么部位。真的只是在意摸起来是什么感觉，还是……真是遇到了个伤脑筋的问题。

我当然不是天真到对性知识一无所知的纯洁少女，但同样不是个性欲旺盛的人。自慰这种事也从来没有做过，大概是没有什么要做到这种程度才能排解的烦恼，又是个对什么事情都不会太关心的人，所以睡觉更适合我……大概是这种感觉。说来惭愧，我到现在还一次都没有高潮过。

如果安达知道是她收下了我的处女身，大概会很开心吧。这样或许也不错……

不不不，从刚才开始我就在想些什么啊！

硬着头皮提出“再来一局”之后，我们仍然在打乒乓球。理智正在随着身体的疲劳一起，如同化开的颜料一般逐渐模糊。

明明刚才还觉得自己是个多少有矜持的人，这种时候还是会下意识地认真考虑起这种事情吗？

我与安达是恋人。从名义上和事实上都是如此。

我喜欢安达，安达则更是喜欢我到无可救药的地步，这点不容置疑。

但是自从开始交往以来，我都是抱着走一步看一步的想法对待我们的关系。虽然我们的关系不断升温，我也在我们的相处中学到了许多，也领悟了许多，但至今为止，我还没有好好思考过我们之间的感情。

一直以来，我都隐约有种“仿佛仍有什么东西还没能被打破，横在我们之间”的感觉。这与我们是同性无关，好像也不能说是出于价值观的差异。只要略微深入思考，就会发现，其实我还未曾与任何人打破过这层隔阂，而安达被包含其中。

安达是因为这层隔阂而时常感到不安吗？

我觉得有趣的安达，我爱着的安达，是常常在我面前慌张到不知所措的安达。只要略微欺负一下，她就会作出相当夸张的反应，实在是让人欲罢不能。但这样的慌张，和安达的不安完完全全是两回事。

安达，不安，从字面上就能看出这两者并不相称这点暂且不提。感觉作为安达的恋人，我还欠了安达什么。不是告白的话语，不是朝朝暮暮的陪伴。就连身体的交合也无法让我偿还这份债务分毫。

但我明白，这是我必须还清的东西，即使我们至今都还没能认识到这是什么。

“人际关系还真是麻烦啊。”以往的我一定会这样想。不对，哪怕是现在的我估计也还是会这样想。不过。我与安达之间的，是绝对不能厌烦，绝对不能嫌麻烦的关系。这是我在与她的相处中，逐渐下定决心要践行的原则。

“怎么了？终于要认输了吗？”大概是意识到我分散的注意力，安达停下了脚步，把球拍放在了桌上。几滴汗水从球拍上滑落，滴在了球桌上。

没有被回击的乒乓球就这样在地上“咚……咚…咚咚”地弹跳着，接着落到了软绵绵的地毯上，不再发出声音。

“不行了，好累。就这样吧。”我用我剩余不多的力气挤出这段话后，就收到了“好耶！终于赢了！”的回应。安达原来是有着这样的好胜心的人吗？

“吃完饭后，要一起泡温泉吗？”

啊，顺势就这样提议了。无所谓啦。

安达再度使用了“安达樱”装扮，面红耳赤地作出了“嗯”的回应，害我不禁笑出声来了。直到这时，我才突然强烈认识到“安达现在就在我眼前”的事实。

湿答答的刘海已经牢牢黏在安达的额头上了。这样不会痒吗？

我的心里不知道从哪里冒出来了“头发好麻烦，干脆剃掉吧”的想法。剃掉头发，光头，光头的安达。

嘿嘿嘿。

“干嘛……一直盯着我笑？”

被发现啦。

“因为喜欢你啊。”我有些轻浮地如此回应。

语毕，我便又找回了刚才的思绪。这样就真的够了吗？像这样说着轻浮的话语，就能让安达安心，让安达满足了吗？

不过，看到安达的脸在刚才的基础上又增添了红色的程度，就又觉得，搞不好这样就够了。

我弯腰捡起落下的乒乓球，牵着安达的手，向门外走去。

注：剧烈运动后不宜立即泡温泉，建议休息十至二十分钟后再泡。（笑）

---

在岛村眼中，我是什么样的？

这时我现在在思考的问题，也是我时常思考的问题。大概是在“每日想着岛村时间”中占了10%比重，这种感觉。

不过，与它给人的第一印象不同，这其实不是一个那么有哲理性的问题，至少在当下的情景下是如此。我只是单纯的会在意，岛村眼中的我，现在是什么情况。仅此而已。

再说，在现在这种情况下，要我去做出什么深刻的哲思，实在有些强人所难。

毕竟，此时此刻，我正直直盯着岛村……的胸部。这可不是我哭闹着恳求来的结果，只是一进温泉，就自然而然地变成这样的状况了。

岛村现在正抱着胸，是一半泡在水里，一半露在外面的状态。她正尴尬地看着正前方，刻意地不来注意我的视线。扎着头发的岛村平时很难见到，湿漉漉的岛村也比较罕见，一丝不挂的岛村更是如此。

单论尺寸，貌似还是我的略大一些。不过我在意的不是这个。正因为是岛村的身体，才会让我如此小鹿乱撞。只是没法完全看清，有点可惜……啊，我大概是彻底没救了。

总之，苦恼无奈中的岛村的裸体看起来依然很美，这就是当下我眼中的岛村。

“感觉……和游学旅行那次一样呢。”岛村维持着尴尬僵硬的笑容，眼神略微转向我，但也没有直接看着我。

“我觉得，有点不一样。”我否定了岛村的说法，“因为现在只有……我们两个人……”

现在温泉里，只有我们两个人。

“也就是说……我的身体有危险咯。”

这次岛村好像对我会不会对她做些什么没有自信。

她猜对了。我邀她来温泉，大约有百分之九十的目的是岛村的身体，甚至为此差点当着岛村的面喊出“我不会逃避的！”要是被问起来，可就伤脑筋了。

但是，为了我的私欲而伤害了岛村，是我绝对不希望发生的事。如果因此破坏了我好不容易努力得到的当下，断送了我和岛村的未来，我宁愿一辈子把这种淫欲压抑在心中。

“你讨厌吗？”

不安与些许自责混杂在一起，让我在不知不觉间脱口说出了这句话。“讨厌的话就算了，没关系的。”

我当然不愿意伤害岛村，但能一点一点的接近岛村，了解岛村，得到岛村的全部，成为岛村的唯一，确确实实是我长久以来的期待。

这是相当幼稚、相当有问题的想法，我有这样的自觉。但是岛村是我的一切，是我的整个世界。岛村赋予了这个世界冰冷的实在以外的色彩，赋予了时间在流动本身以外的意义。岛村让我第一次有动力去做些什么，让我第一次有意愿去想些什么。是岛村造就了现在的我，哪怕说是岛村给予了现在的我生命也丝毫不夸张。

过去，岛村与她的那个朋友出现在夏日祭典时，我就已经体验过了分崩离析的感觉。岛村拒绝了我的旅行邀约时，也曾带给我如刀绞般的痛苦。

如果当时在那片浓雾中，岛村没有呼唤我……

我的思绪无法继续前进。这个假设无法导向任何结论。任何逻辑在此处中断，一切语言在此处终结、失败，沦落至混沌。一片混沌，无止境的混沌，不是黑色也不是白色，什么颜色都不是的混沌，无休无止的混沌，吵闹的混沌，令人歇斯底里的混沌。

我低着头，瞳孔与肩膀不止地颤抖着。随时可能会摔倒，随时可能会散架，随时可能会分崩离析。

为什么这一刻，我突然感到如此不安？这是前所未有的恐惧，是前所未有的担忧。不住的思绪明明什么都没有达到，但却不停地运动着，让我几乎要吐了出来。

我不要失去岛村。我不要。绝对不要。

我不想伤害岛村，也不想要岛村拒绝我。

我想要岛村永远陪在我身边。我想要岛村看着我，注视着我。我想要岛村的身体，也想要岛村想要我的身体。我想要岛村的柔软与温暖，也想要岛村想要我的柔软与温暖。我想要进入岛村的最深处，也想要岛村毫无保留地进入我的最深处。我想要岛村与我融为一体。岛村也会想要与我融为一体吗？会吗？岛村真的喜欢我吗？岛村真的爱我吗？岛村真的需要我吗？岛村没有我就不行吗？我没有岛村就什么都不是，只是一具活着的尸体，只是一具空壳。岛村也是这样吗？岛村究竟喜欢我哪里？不是我也可以吗？是那个我到现在还不清楚到底是谁的人也可以吗？是谁都可以吗？不是我也可以吗？岛村究竟把我当作什么人？是恋人吗？是宠物吗？是单纯的有趣的人吗？是怎么样都可以的人吗？是其实根本不重要，只是在这段时间待在自己身边的人吗？岛村是唯一的。只要是岛村，变成什么样都可以。不叫岛村也可以。不是女生也可以。不是人类也可以。只要是岛村，什么样都可以。我喜欢岛村。我最喜欢岛村了。我只喜欢岛村。只要是岛村，我什么都喜欢。我很努力地想要靠近岛村，我很努力了。我真的很努力了。岛村有在努力靠近我吗？没有也没关系。但是我不要岛村远离我，我不要岛村离我而去，我绝对不要。即使远隔千里，我的心里还是只会有岛村。岛村也是这样吗？岛村会消失在雾中吗？岛村会消失在我眼前吗？岛村会从我心里消失吗？岛村害怕我离开吗？岛村害怕我消失吗？岛村在看我吗？岛村在注视着我吗？

在岛村眼中，我是什么样的？

-----

安达正在剧烈的发抖。

我能明显感觉到，这不是平常慌乱的安达，而是不安的安达。安达正低着头，浑身散发着寒意，散发着足以冻结整个温泉的寒意。这不是冷静的清凉，而是料峭的寒意。

安达希望我能在温暖的地方，而怕冷的我也确实感受到了安达为我带来的暖意，对此我十分感激。

安达总是全力以赴，总会给人留下一种坚实可靠的印象。但我常常忘记现实并非如此，安达远比她表现出来的样子脆弱得多。我曾见识过一次破碎的安达，隔着话筒。我没能听清安达的话语，也没能理解安达的诉求。但我听得出，那是心碎者的声嘶力竭的呐喊，是心中最纯粹的声音。

当时的我把这段经历藏在心里，没有太当回事。但是在安达的眼中，这好像是很严重的事。

我不明不白地持续着和安达的日常，微笑着面对安达的逐步前进的诉求，注视着安达的变化与成长。然后，顺着这样的势头和安达交往，度过了甜蜜美好的时光。

但事情并没有那么顺利。

在我一次次“无所谓啦。”和“没差啦。”的回应中，我错过了重要的事，放过了不该放过的问题。而这些问题堆积起来，成为了我难以偿还的债务，成为了掩藏在暗处的，我与安达之间的隔阂。

简单来说，我从没有真正向安达敞开心扉，也从没有真正接受安达敞开的心扉。

我爱着安达，这绝对不会有错。但只是这样，还远远不够。

事到如今，我才终于发现，我从未对安达的努力做出回应。

“你很努力了”也好，“真棒”也好，“我喜欢你”也好，“我爱你”也好，这些都是空洞的话语。抚摸也好，亲吻也好，身体的交合也好，这些都只是飘忽不定的符号。它们能成为激发情感、触发生理反应的扳机，却无法真正地拨开人的心扉。它们能让人脸红，让人心跳，却无法真正为内心送入温暖。

抱着甜蜜外衣的这些糖果，终究有着苦涩的内核。恋人的关系，“像是恋人会做的事”这种东西，只是更亲密关系的身份标识，而不是心灵相通的凭证。这会让安达开心，却不是安达所真正追求的。

到头来，在我心中，安达仍是安达，与体育馆二楼的安达别无二致。安达仍是我偶然遇到的同学，与其他会遇见的人没有区别。

就像小刚一样。我早已习惯作为玩伴的小刚，把它称作朋友，像朋友一样看待它。结果，直到它大限将至时，我也还没能真正陪伴在它身边。安达所感受到的，是像这样的失落，像这样的不安吗？

安达需要的究竟是什么？我欠安达的究竟是什么？

是与安达的身心相融。是即便不可能达成，也要努力去接近的身心相融。是即便不知道如何去达成，也要奋力去尝试的身心相融。身心相融，我可能做不到，但是我至少要用这份和安达一样的全力以赴，去回应她的努力。

我如同顿悟一般得出这个答案。

我望着眼前颤抖的安达，她仍在苦苦地等待着我的回答。

但我现在已经明白了，其实怎么回答都一样，怎么回答都无济于事。所以……

-----

咦？现在是什么情况？

身体受到的刺激将我的心拉回了原本的轨道。

我的生命是岛村赋予的，刚才好像得出了这样的结论。既然如此，岛村从某种意义上，是我的……母亲？总觉得不太舒服，但好像是这么回事。

既然是母亲，那就会给孩子哺乳。

诶？

我细数着现在正在发生的状况。

第一，岛村正轻柔地摸着我的头。岛村的手很温暖，嗯，感觉很不错。

第二，岛村把我搂到了怀里，用空闲的一只手抚摸着我的背。岛村的肌肤很光滑，很柔软，也很温暖，感觉真的很棒。

第三，岛村的乳首正蹭着我的脸颊。

诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？

“真是的。机会难得，就来好好奖励你一下吧。”岛村用略有些坏心眼的语调这样说着。

我微微抬起头，勉强把眼睛从岛村胸口抬起来，与低下头看着我的岛村四目相对。

“奖……奖励什么？”无法思考的大脑自顾自地说了这样一句话。

“呃……这个嘛，谢谢你带我来泡温泉？”

感觉像是临时编出来的理由。

接下来发生的事情，当时处在混乱中的我可以说是完全记不清了。只是隐约记得岛村松开我后，二话不说就吻了上来，舔舐着我的口腔，害我几乎喘不上气。再加上温泉的特殊环境，实在是难以保持清楚的头脑。

但是，总感觉心里有什么东西化开了一点。虽然只有一点，但是不知为何，让我很想大哭一场，再接着大笑一场。搞不好我真的疯了。

在那之后，我们一起用了晚餐，然后以相当随意的姿势躺在榻榻米上，聊着各种各样的话题。不知不觉中，眼皮便渐渐闭合，甜蜜的梦好像迫不及待地要钻进我的脑袋里一样，带着我入眠了。

我之前在想什么问题来着？记不清了。

-----

睁开眼睛，纸窗外的天空还是漆黑一片。把手腕举到面前，才发现根本就没戴手表。

我摸到了大腿右侧的手机，打开一看，居然是凌晨四点。这才想起来，昨天好像七点没到就和安达一起睡着了。

安达没有枕着我的胳膊睡，是心境发生了什么变化吗？

正当我在心里作出这样的感想时，安达也开始扭动身体，准备苏醒了。

哇！有好大一片口水流到榻榻米上了！安达原来是睡觉流口水的那种人吗？

看见我也裹着被子挺身坐着，安达便一边揉着眼睛，一边向我道了早安。

居然才刚刚睁开眼看到我，脸就红得不成样子了。嘛，这也赖我，毕竟昨天可是相当放肆地与安达在温泉中热吻了。安达有感受到我的热情吗？看上去好像有，那真是太好了。

“可以吗？”安达突然开口问道。

我愣了一下，思索了一阵子，才知道她指的是什么。

“刚醒来就问这种事情，小安安还真是可怕耶。”我略有些尴尬地如此回答她。“那就……可以吧。如果动静小一点的话。”

是昨天的热情奏效过头了吗？我还真是自作自受啊。但是看到在神采奕奕中慌张的安达，就觉得无所谓啦。

等等，我就要这样献出我的处女身了吗？

安达现在正打开行李箱，翻找着什么，随即拿出了一个扎好的白色塑料袋，上面用记号笔写着“绝对不能打开！”几个大字。轻易就打开绝对不能打开的东西真的没问题吗？这是要做到什么地步啊？

还没等已经看傻眼的我开口询问，安达已经来到我面前，兴奋地对我说“岛村什么都不用做哦。”

“……交给你了？”我不知该如何是好，只得如此回应。正当我打算接受现实，接纳安达为我带来的一切时，安达手上拿的东西实在不能不让我震惊。“……等等，莫非安达你其实是笨蛋吗？”

一盒避孕套。我本来还觉得自己可能一辈子都不会见到这种东西了。

“即使是女生之间，也会有人出于卫生考虑用到这个哦。”安达以一种自豪的神情如此宣告，虽然这么想不太符合气氛，但是这让我联想到永藤。

“你到底是从哪里知道这种事情的啊。”我保持着傻眼的状态如此说道。

“因为……来之前有做过一点准备。”

果然还是慌张比较适合安达啊。

“说是要准备，居然是准备这种事情啊。”

接着，安达又从塑料袋里拿出一堆瓶瓶罐罐，里面装着各式各样不详的液体。

感觉会变得很狼狈，我真的做好准备了吗。

“岛村……是第一次吗？”安达如同往常一样，红着脸询问我，接着又从塑料袋里掏出一堆……道具？

我无法视而不见了。如果她又不知从哪里掏出鞭子和麻绳之类的东西可就糟糕了。

“我是没有做过啦，不过安达妹妹是打算第一次就把我糟蹋成什么样啊？”

“不用担心，我有好好调查过。岛村什么都不用做哦。”

天啊。真是越来越没法放心了。要相信安达，还是就这样逃跑？还没等我决定，安达已经打开了某个瓶子，开始往手上涂抹。

我是不是开始脱衣服比较好呢？正当我伸手去够腰带时，便被已经涂上了某种东西的安达制止了。

“岛村什么都不用做哦。”安达微笑着再次强调。

好可怕。

但滑溜溜的安达，是从未体验过的感觉，开始略微有些期待了。

矜持什么的，大概是需要拿得起放得下的东西吧。一定是这样没错。

-----

【接下来是付费内容（笑）】

我的身体已经紧张到无比僵硬了。

直到这件事在眼前发生时，我才感觉到，和预想的情况的差距还真大啊。

本以为就安达的性格来说，会因为害羞过头而无法动弹，到头来会演变成说着“真拿你没办法啊”的我来主导，然后恶作剧一般地欺负安达。本来是会有这样的预期没错。

完全反过来了。

虽然安达当然还是肉眼可见的有些手忙脚乱，但却是安达在切切实实地将进度向前推进，我则是落得只能害羞、紧张、被支配的地步。

究竟为什么会发生这样的变化呢？我恐怕已经来不及找出这个问题的答案了。

安达甚至拿出了一张毯子，铺在榻榻米上。这是一张看起来轻薄，却意外十分厚实的毯子，上面画着纵横交错的线条，感觉和环境有些不搭。

“考虑的真是周到啊。明明在睡觉时就流了一大摊口水。”我珍惜着自己最后的……尊严？如此打趣。

“岛村真是……不解风情。”

明明这种时候安达还是会冒着蒸汽害羞地回答，真是个不可思议的孩子。

我呵呵呵地微微笑出声来。然后就被安达轻轻地推倒在毯子上。不算很长的头发就这样披散地被压在后脑勺下，左腿弯曲成山峰的形状，右腿则是几乎伸直。两股之间以一种微妙的角度张开，手臂则跟着重力自然地落在了身体两侧。

总体来说是相当不成体统的毫无防备的姿势。

“糟糕，好像涂得太早了，本来还想……”安达小声地嘀咕着，说到一半时声音就越来越轻，后半句几乎没有听见。

是错过了什么环节吗？不知道是应该感到遗憾还是应该松一口气了。

“呜哇！”

安达跪坐在我的一侧，轻轻解开我的腰带，微微撩开我的领子，呈现出袒胸而不露乳的开放与保守混合的奇妙状态。

被人脱衣服的感觉，真的很奇特。明明自己脱衣服的时候毫无感触，一旦换成是安达的手，即便还什么都没有做，只是轻轻触碰了一下，就有一种不适却并不排斥，警惕却又令人几乎要激动地失去意识的奇妙体验。

在意识逐渐恢复后，我便发现了眼前突然正襟危坐，目视前方的安达。她深深吸了一口气，又慢慢呼了出来，好像在心里默念着什么一般紧闭着眼睛。

我饶有兴致地看着这样的安达，结果紧张感又急剧上升了。

安达这样做，是意味着接下来要做的事情相当羞耻吗？

没等我回过神来，安达便以奇怪的口吻开口……朗读？

“居然穿成这样等着我，岛村你还……真是……淫……呜呜……”

我傻眼地尝试理解这样的行动，结果在得出结论之前我就已经忍不住放声大笑起来了，笑得到了肚子都开始疼的地步。

是想着用Dirty Talk来羞辱我，结果自己先羞耻地不行了吗？嗯，很有安达的风格。难得的紧张激动的气氛全部被破坏掉了。

“真不适合你啊，安达小妹。”我看着又开始冒出蒸气的安达如此评价，其中隐约听到了安达“搞砸了”的小声嘀咕。

“那就继续吧，加油哦！”明明身体还几乎没有移动，仍旧保持着等待安达的进攻的姿态，我却说着这种鼓励的话。感觉自己的立场又变得更复杂了。

结果安达仿佛是化悲愤为行动一般突然迅速地行动起来，“喝呀”一声把我的浴衣直接一整个扯走了。我的裸体就这样一览无余地暴露在安达面前。

仔细想想，这种情形还是第一次发生。泡温泉的时候都是半抱着胸，遮遮掩掩地面对虎视眈眈的安达。我可没有社妹那种赤身裸体还能昂首挺胸，双手叉腰的魄力。

接下来会发生什么？我的脸微微泛红，身体也在紧张中逐渐变热。安达现在还好好地穿着浴衣，只有手上泛着的些许油光和安达逐渐失控的笑容呈现着不同的状态。

是打算先好好享用我的身体，还是打算优先好好服侍我？还有，这种正在不断逼近的令人不安的笑容是怎么回事？

仿佛是意识到了自己的失态，安达的笑容立刻被收回了。取而代之的是坚定而有决心的严肃表情。

涂着精油的双手从侧腹开始，缓缓地向上推进着，如同计划好了一般，到了手肘附近便抬起来了。还没有触及到我的胸部。

第一次被人如此温柔而热烈的抚摸，我的身体不由得抽动了一下。

“放松一点会更舒服哦。”安达像这样嘱咐我。

虽然不知为何有些不情愿，但我还是乖乖照做了，有意识地松开了紧绷的肌肉。

这次是从大腿开始啊。安达用和刚才类似的手法，按摩着更宽广的范围。展开的大拇指轻抚着大腿的内侧，我这才发现，这块地方好像尤其敏感。

又有要丧失意识的感觉。我不由得闭上了双眼，呼吸也变得剧烈起来。

有一股热气冲到了我的右耳上。

“不行哦。岛村要……好好看着我才行。”

我刚刚睁开双眼，就看到安达的脸占据了我的所有视野。我们的双唇随即交叠，安达的舌头伸进我打开的口腔，舔舐着我的牙龈。

结果经过昨天的舌战，安达也变得熟练了啊。

我真是自作自受呢。

两人的舌头缠绵在一起，口中还留存着一些刚刚睡醒时的干燥与异样感，但安达似乎毫不在意，只是不停地用一开一合的嘴唇给予我柔软而有力的触感。

今天的安达，不像是狗，而是让我想到了鱼。大概也没有什么特别的原因，单纯是因为嘴一开一合这一点比较像吧。

直到实在是难以呼吸时，安达才抬起胀红的脸，用幸福而饥渴的瞳孔望着我。

如此炯炯有神双瞳，我还是第一回见。搞不好安达真的能顺着这股气势把我整个吞进肚子里，那会是什么样的感觉呢？

映着黎明的第一缕微光的唾液落在我的胸口，渗透了我的皮肤，在重力的作用下流动，留下了一道凉凉的轨迹。

安达略微直起身子，解开了衣带，对我门户大开，但没有完全脱下浴衣。

虽说还没有到欲火焚身的地步，在经历了安达的第一波攻势后，我的目光也被安达若隐若现的胴体吸引着。

即使我们已经在温泉中坦诚相待过两次，我却还没有好好欣赏过安达的身体。

安达比我要瘦一些，却有着比我丰满的乳房。和永藤相比当然是差远了，但也有着十足的立体感，大概是刚好需要在意下垂的程度。真是奢侈的烦恼啊。

浴衣微微敞开，恰好能够看见的安达的乳首，些许唤起了某些深藏在我的身体中的本能的欲望。这份欲望与心中的矜持与摇摇欲坠的律令碰撞在一起，产生了背德的罪恶感与快感。

我正在将这份刚刚开始燃烧的，逐渐变得旺盛的欲望投射在眼前的安达身上。意识到这一点的我，莫名地出现了某种安心的感觉。

安达俯下身子，压在了我的身上，并再度用手抚摸着我的侧腹。

那种别样的感觉还在继续发挥着作用，但是好像又已经有些不同了。警惕与拒斥感消失了，取而代之的则是饥渴与丧失时的失落。被安达抚摸过的地方留下了一种瘙痒，仿佛抗议着刺激的消逝，催促着我作出行动。

这时我才发现，要我什么都不做真的好难。

安达的重量牢牢地压在我的胸口，使我难受的喘不过气。但不知为何，我开始享受着这种窒息感带来的痛苦，享受着安达的重量，享受着与安达的接触。

明明是初体验，这么快就进入状态了，搞不好我是个有潜力的女人呢。

这一次，安达的手指触碰到了我的胸部，紧接着的就是相当厉害的进攻。先是顺着岔开的手指的流向的缓慢抚摸，然后是用整个手掌激烈地揉搓着。大概是突出部的摩擦激起了安达的兴趣，她便用手指的缝隙和指肚轮流把玩着我的乳头。

“唔。嗯……”

不愧是敏感部位，害我忍不住小声呻吟了起来。

啊，好羞耻。让安达听到了我糟糕的声音。

怎么回事，感觉……稍微有点开心？

安达如此兴致勃勃地玩弄着我的身体，让我在那么一刹那仿佛忘记了安达是什么样的人。

安达仿佛算好了时机一般，抬起了身子，让我在感受完安达的体温后，又体验了找回呼吸带来的舒爽。

“咦？岛村已经湿透了吗。”

“你以为是谁害的啊……”我小声地指责，但语气中没有包含任何的不悦。只是……底气已经明显不足了。

正如安达所言，我的下体好像在不知不觉中分泌了很多很糟糕的东西，居然还把毯子给弄湿了一小块。

接下来的才是正题吗？我为早早就快缴械投降的自己感到哭笑不得。

“可以把岛村弄坏吗？”

安达还真是意外地能在这种时候大言不惭地说出这种让人害羞的话呢。眼前的人真的是安达吗？

“嗯……请吧。”

糟了，我的心中没有出现像“无所谓啦”这种想法，结果说出了这种略带一点期待意味的话。我真的还是我吗？结果我们都是在这种场合下会性情大变的那类人吗？

接下来发生的事实在是太过羞耻了，还是不要细说为妙。

虽然安达有表示利用道具办事让她有些不快，其实更想凭自己亲手把我弄坏的想法，总之我算是顺利率先破处了。不过到了中途，实在无法忍耐的安达还是不得不妥协，和我交换了立场，让我好好享受了一番支配的感觉，结果自然是我也顺利把安达弄坏了。

在那以后我们当然又一起玩了一段时间，终于是赶在太阳升起来前玩得筋疲力尽了。其中自然是不乏械斗的场面啦。安达还真是给我开了一扇新世界的大门啊。结果，她到底是从哪搞到这种东西的？

后来在返程途中因为终于意识到做了多羞耻的事情后，我们就直到回到各自的家为止都一言不发，连告别都没有。

这就是我和安达的第一次了，算是非常顺利呢。

可喜可贺可喜可贺。

-----

唔啊啊啊啊啊啊啊啊！

我都干了些什么啊啊！

回头想到自己的所作所为，我自然而然就开始在房间里滚来滚去了。

那天从岛村家慌忙跑回家里，我就按计划开始调查准备各种事情。结果在各种“万一……”的推动下，误打误撞就学到了很多奇怪的事情，甚至还特地出门买了很多糟糕的道具，甚至花了不少钱。

结果本来是万一的时候才会用到的东西，好像是在品鉴一般，各自都把每一个都用了一回，然后作出自己的感想。

居然还作了感想！

这回岛村玩得好像很开心是没错，我也成功向岛村迈出了新的一步也没错。但是好像有哪里不对，有种“这真的发生在我们身上了吗”的恍惚感。还有，心里有某种我不知道是什么的东西在融化，这点尤其让我静不下心来。

是什么东西在融化？融化了真的没关系吗？它为什么会融化？即便是冥思苦想，我也想不出那是什么。

我试者坐定在床上，拍拍自己的脸颊。咦？

我在笑。

我不解地走到镜子面前。

我笑得很自然，很幸福。

我摸了摸自己的胸口。呃，首先想起的是岛村的手，这个话题结束了。我注意到了一阵由衷的喜悦。我对这样的感情相当陌生，以至于会认为这种程度的喜悦仿佛不该属于我，但我确确实实地感受到了。

是吗？我因为这样东西的融化，而感到开心，感到幸福，感到未来充满了希望。

我任由自己沉浸在这片我尚未理解的喜悦中。这是我头一次让思绪在岛村以外的地方漂浮。

顺便一提，毯子被我挂在全面清洗过的空衣橱里了，不过毯子本身没有洗过……这样没问题吗？

-----

“哇——焕然一新的岛村小姐回来啦！请给我伴手礼。”

“焕然一新是怎么一回事啊？”我对眼前的神奇生物的话感到奇怪。不过我现在的的确确是有焕然一新的感觉。

难道她知道了？不不不，不可能。即便真的是这样，那也不可能。

“没有伴手礼哦。”我扯着小社的脸颊，得到了“咕啊咕啊”的反应。

小社揉了揉自己的脸，回答道“不过见识到今天尤其甜蜜的岛村小姐，我已经很满足了。”

我以刚才的“不可能”为前提，感叹道这家伙的洞察力还真不一般啊。

我与安达踏出了超出常规的一步。虽然我明白，这样并不足以还清我的债务，但是安达的不安肉眼可见的有所减轻了。

我的努力有奏效，真是太好了。不过仔细想想，还有一半其实也是安达的努力。我们共同努力走上了一条好像是正确的道路。在这条路上，我比以前更有信心能陪着安达走得更远。

这条路会把我们带向何方呢？

不管了，走一步看一步吧。

向家人打过招呼后，我便径直走向了自己的房间，坐在了地上。

自己的视线偶然地就落在了自己的股间。

好像觉醒了什么奇怪的东西。我对产生了这样的变化的自己感到些许厌恶，但还是乖乖把手伸向自己的大腿深处。

-----

## 后记

以上就是安达酱与岛村桑的全文了。呃，虽然个人来讲还算满意，但是和我预期想写的有些不一样。

以岛村play with herself的桥段作为结尾真的没问题吗？

本来想顺势把更激烈的部分给写了，顺便来一次情感大爆发，来作为感情线的收束，感觉也是很有趣的安排。结果发现性描写比我预期的已经多了很多，再写下去篇幅就会变得不可收拾了，所以干脆作罢。

而且要在做爱的时候解决重要的冲突，呃，貌似也不是很合理。

总之，一次旅行就打破了两人各自的寂寞，真是要好好感谢安达同学的提议呢。

希望大家喜欢。