# 《中式学校》观后感

国庆假期，我偶然间刷到了一部叫做《我们的孩子足够坚强吗 - 中式学校》的纪录片。作为一个对中国教育事业的发展方向十分关心的学生，我决定花三个小时一口气看完了这部BBC的三集纪录片。

这部纪录片讲述了一个2015年在英国的Bohurt中学进行的一个有关中国教育的社会实验的全过程。独立研究团队在Bohurt中学中挑出了50名学生志愿者，并让他们在期末考试前的四个星期内，接受受邀来到英国的五名中国教师（中文、英语、数学、科学、体育）的传统（典型）中国教育。在这四个星期内，五名中国教师需要使用英文授课，并且坚定地使用典型的中国教育模式来试图教育这五十名英国初中生，然后参加研究团队设计的期末考试，并在毕业典礼上比较Chinese School的学生与同年级Bohurt学生的学科成绩平均分。整部纪录片真实地展现了英国学生和中国教师实验的四个星期内发生的变化、表现和心路历程。

看完了这部纪录片，我感触颇深。我一直想要找出中国教育中最根本性的问题，也想要寻找一种能够真正契合中国社会实际又足够先进的教育方式和改革方向。这部纪录片给了我一个很好的实践样本，也让我对中国的教育制度有了更深的思考。我自认为我有所收获，因此我希望能和大家共同探讨中国教育的问题，也推荐大家去看看这部有趣的纪录片。这篇文章并不仅仅是我对这部纪录片的观后感，我也会结合我的自身经历和社会现象，把我近年来对教育问题的一些看法包括在这篇文章中。

## 中式教育的根基

BBC认为，中国教育的典型特征在于教师的权威和纪律。正如这一观点所表示的那样，在实验伊始，50名学生就被要求穿上统一的运动服，并在第一节课上聆听中国教师所定下的规矩。在纪录片中，我们常常会看到自己在平常学习过程中比较常见的纪律措施，例如上课吵闹者站在讲台边上或面壁，迟到者接受惩罚等等，五名教师都十分生动和真实地还原了在中国的教育方式。但是在纪录片中有一个有趣的现象：这些方法对学生而言完全不奏效。一位女学生的想法是：我们这50个人都相互认识，我并没有觉得这样会出丑，反而觉得这样很有趣。无怪乎“面子”是外国人最难理解的中国文化之一了。

但是文化差异并非我在这里想要讨论的重点。纪录片中最让我印象深刻的是，不断地强调纪律的中国教师所带领的学生，终于从自由升华到了散漫的状态。这就产生了中国模式中的第一个悖论：对纪律的反复强调实际上破坏了纪律，而更多的自由空间却更好地维持了纪律。不少学生在Bohurt学习的过程中十分刻苦用功，但在接受了中国的教育之后反而变得吊儿郎当，无心学习。曾经遵守规章制度的学生开始有意违反课堂纪律，扰乱秩序，后来甚至出现了从未逃课旷课的50名学生中有一半人都旷掉了自习课的现象。对秩序与权威的强调反而在实践中起到了反作用，这就直接动摇了BBC观点中的中国教育的根基：权威与纪律。

反观国内一些中学的教育，虽然与英国教育相比看上去秩序井然，但在我看来，其实与在英国的情况没有本质上的区别。在我的个人经历中，不少学生选择遵守纪律，不是因为他们认同了纪律，认可了老师的权威，而是由于绝对的权力。在中国，这表现为中国的政治正确与社会道德，甚至是一些可以被称之为封建糟粕的东西；而在纪录片中，这表现为Bohurt中学管理层的介入、校长和教导处主任的参与，这也是在实验的后期Chinese School终于作出了一定的成效，并在最后的考试中取胜的原因。

实验的前两个星期之所以让Chinese School落到接近于完全失败的地步，是因为没有一种能够让学生感到恐惧的绝对的权力的参与。同样的，如果没有处分政策，没有家长、学校和社会的逼迫，中国教育同样会遭遇彻底失败。倘若没有一种值得让孩子放弃自己的天性，放弃自己的个性，放弃自己的爱好，放弃自己的生活的在其面前毫无话语权的强大权力，也就不会有学生服从中国老师。自然，教导主任一走，教室里还是该吵吵该闹闹的样子。这种现象无不让我想起福柯的社会学名著《规训与惩罚》和“虽董之以严刑，振之以威怒，终苟免而不怀仁，貌恭而不心服”的格言。

因此在我看来，BBC所强调的服从、权威与纪律实际上是绝对权力的附属品。绝对权力是前提，权威和纪律是手段和形式，服从是结果。而绝对权力，正是中国教育的根基。

## 中西方差异的原因

在纪录片中，一位中国教师坚定的认为中西方教育体制的差异的根本原因在于社会福利制度的差异。她认为英国的学生没有向中国的学生那样严肃地对待学习是由于英国有着更加高程度的和完善的社会福利制度——即使你不学习不工作，国家也会保障你的生活，而这是中国所不具备的社会条件。这样的原因虽然有其合理性，但要作为一个根本原因我认为还不够格。在我看来，文化和思想的差异才是导致教育制度差异的最根本原因。

### 结果导向

纪录片中的体育课上，有一位体育很差的学生，在第一次按照中考标准进行的时一千米练习中就落下了眼泪。他在英国女体育老师的怀里痛苦，这件事也直接导致了那位Bohurt体育老师在访谈中落泪。一位学生则敏锐地看出了中国模式让那个男孩痛苦的原因在于，中国模式所划出的统一标准表达了“你所做的最好还远远不够好”的信息。许多英国学生都认为中国模式的教学标准是“原本就达不到的标准”，中国模式“根本没法激发学生的动力”。纪录片中也认为，中国模式更加适合那些“已经具有了动力和决心”的学生。

为此，中国的老师把这一现象归结为英国学生好像更加容易放弃。这看似是一个合理的解释，但是背后却隐藏了不少的问题。中国人的思考方式往往会有一种“结果导向”，也就是说中国人很少会对过程有很多的关注，而是更多的把目标放在结果上。跑进三分半的目标是我们所期望达到的一个结果，但是很少有人会思考，究竟怎么样才是达到这个结果的一个正确过程。自然，我们常用的没及格就留下来加练的方式也能够有效地提高体育中考的分数。但是以鼓励为主，每十秒作为一个小目标，让学生切身感受到突破极限、超越自己的喜悦而激发动力，是否又是一种更加科学、温情、人道主义的方式呢？让学生不再惧怕、反感强壮的体育老师，不再依靠推力被紧逼着向前，而是内化主动向前、突破极限、超越自我的能力，难道不才是身体素质教育、体育精神培养的真正体现吗？

### 儒道礼教

我们不得不承认，儒家学说中的封建主义仍然在很大的程度上影响着中国人。以至于在纪录片中，思政老师当着50名学生的面说出“父母永远是正确的”这样连现在的中国人看来都可能觉得滑稽可笑的礼教思想。有趣的是，纪录片中女孩所举出的范例，我本人的父母竟然真的对上了号。我的父母是恐同者，他们坚定的认为同性恋是一种需要被治疗的疾病，因此当我表示我的一个比较亲密的女性朋友是一位女同性恋者时，我的父亲几乎是流着眼泪劝我不要被她影响。同时，我的母亲则是一个在处理性别关系中相当保守的人。她坚决地反对我单独去女性朋友的家里做客，也坚决反对我带任何女性朋友回家做客。虽然现在已经不再这么做了，但是在以前她要求我每次出门都带上GPS发信器接受监视。同时她认为女性不应当在任何社交场合买单，这种看似维护女性权益的思想实际上恰恰剥夺了女性体现其自身价值的权利，主动放弃了与男性实现真正意义上平起平坐的地位。

而我有相当的自知之明，纵观全国，我的父母已经可谓是比较进步比较摩登的了。我的一次出游经历中，就遇到过一位仍然认为女性的婚嫁大事应当由父母决定的出租车司机。而我则从来不将父母作为动词“嫁”的主语，也不将女性作为“嫁”的宾语。只有女性自己想要嫁给谁，没有父母把女儿嫁给谁的说法。

在这样的大环境下，我在第一次看哈利波特时发现教授们称刚刚入学的哈利为“先生”时感到十分震惊。在我的经历中，能够以对等的地位对待学生的教师十分稀少，也是我常常十分尊敬的教师。至此，中国模式又出现了第二个悖论：重视上下关系破坏了尊重，对等关系反而促发了尊重。这也是我在生活中常常能够注意到的现象。

同时，出于儒家成功主义的影响，中国的家长往往会对自己的孩子产生比较高的期待，甚至是控制欲。这些常常出于他们的价值观和面子，有的人要求学生一定要考上清华北大，有的父母则是在具体专业的选择上给孩子设置限制。就像油管网红Steven He的视频中“你以后要学什么医读什么法啊”的滑稽问题一样。中国的职业普遍被划分成了三六九等，打工的被人认为甚至觉得自己低人一等，做办公桌的也被人认为或是觉得自己高人一等。世纪初的沙马特热潮，抖音上的不少“才艺视频”也很好的体现出职业阶级的划分和地域、职业歧视等现象。终于，流了汗的人还要流血，流了血的人只能流泪了。倘若我们问一问全国的家长有多少想让自家孩子上清北，上985，上211的，与招生人数相比这恐怕是一个惊人的数字。但倘若我们问一问那些孩子有多少是知道自己想做什么的，有多少是真的想要继续学习的，那么答案还是个未知数。

中国的学生无论是在家庭还是在学校，往往都是处于一个被动的地位。这与师徒、长幼之间即使有着隔阂却依然能够成为挚友的西方文化有着不小的差别。

### 科学思想

在刚才Bohurt体育老师和男孩的例子中，体育老师希望男孩能够尊重极限，“Just do your best”。稍微想想就会发现，这不是比中国还马克思主义吗？尊重客观规律，尊重客观事实，具体问题具体分析……讲道理，西方人称我们是Maxists都是抬举我们。喝汤并不养生，甚至可能影响营养吸收；核桃并不补脑，只是因为长得像大脑，中国人就觉得吃啥补啥……这些已经被现代科学证实的违反中国人常识的命题如果发到相亲相爱一家人是会被拉黑的。

在国内政治宣传的歪曲报导下，你可能会对西方国家的人有一种“毫无常识毫无科学性可言”的印象。这说明你被骗了。中国人才是毫无常识毫无科学性可言的那一群人。科学实验中发现学生如果在一天内学习超过六个小时，他们的学习效率就会大幅度下降，甚至学不进任何东西。这和班主任孜孜不倦的谆谆教诲“晚自习时学累了，看看周围的同学，他们都在学习，你就要想到抓紧努力了”以及不少砖家同志们的“利用碎片化时间”的想当然的经验主义的毫无依据的说法形成了鲜明的对比。

在纪录片的最后，Bohurt中学的校长说了一句话。“我们或许会考虑增加学生的在校时间。但是每天学习13甚至15个小时的，真的是我们所说的童年吗？”或许校长没有办法当场报出什么教育学论文的名字或是谁的什么理论，但是他却能在看到学生“刻苦奋斗”的场面时思考“这真的健康吗”的问题。西方人走过了长达百年的文艺复兴、宗教改革、科学革命和几次轰轰烈烈的工业革命，经历了两次惨烈的世界大战，理性、科学的思维方式已经深深地扎根在西方人的心中。我们常常鼓吹中国花了几十年走完了西方世界几百年的道路，这只不过是依靠亚洲特色工业化道路，通过砸人和996甚至007再现了汉江奇迹罢了。但是到头来中国面临危机也只会搞“1984”、煽动民族主义转移国内矛盾的老一套。靠扩大购房新需求稳定经济增长，我看不出来比疯狂印钱“创新协调绿色开发共享”到哪里去。

或许中国真的欠人民一次文艺复兴，一次科学革命吧。

## 三种教育模式

根据我的总结和思考，我归纳出了当今社会上比较典型的三种教育模式。那就是以中国为代表的“应试教育”，以西方贵族教育为代表的“素质教育”和以西方平民教育为代表的“快乐教育”。在我的理解中，这三种模式对教学的评判标准是不同的。而如果要说因为Chinese School在最后的期末考试中取得了更好的成绩，所以中式教育优于西方教育的话，那就是非常片面的观点了。

### 应试教育

应试教育，顾名思义是以应对考试选拔为主要目的的教育模式。但这并不是说应试教育就只有考试，也不是说其他的教育模式就没有考试。应对考试是应试教育的主要目的，仅此而已。我这里自然就拿我们最熟悉的中国教育为例。

中国的应试教育可谓是源远流长、博大精深了。从明清八股取士甚至是隋唐科举制度伊始，中国教育就有了应试教育的影子。其特点是相对统一且单一的评价标准，一次或几次考试决定社会阶层，竞争激烈等等。

### 素质教育

有不少国内的无良自媒体，甚至是官方媒体，甚至是中央都把西方的精英教育归为应试教育一类，反而以为西方的平民教育和素质教育相提并论。这就是彻头彻尾的扯淡和误导大众，甚至可谓是煽动民粹主义了。正如刚才所说，西方精英教育也就是贵族学校属于素质教育。纪录片中的Bohurt中学就属于这一类。而西方平民教育属于下一节的“快乐教育”。

素质教育更加侧重于提升学生的独立自主能力、学术能力、思维能力、团队合作能力等等。但我必须说明的一点是，素质教育和应试教育一样有着不小的学业压力和竞争压力。素质教育同样需要应对考试，并且考试成绩也得到了足够的重视，但这并不是素质教育的侧重点和直接目标。

实际上，在中国也已经有学校试行了实际意义上的素质教育，而且成效显著。有一所原本中考成绩并不理想的学校经过了真正的素质教育改革后，不仅仅是学生的综合能力有了显著的提高，师生关系和矛盾得到了显著的调和，中考成绩也大幅度提高。这一切都指向一点：素质教育与应试实际上是并不矛盾的。全面提高了学生的综合素质，同样能够在应试方面看到成效。

### 快乐教育

实际上，“快乐”这个词在这里试要打上引号的，甚至你可以把“教育”这个词也打上引号。快乐教育的最显著特征就是无所谓评判标准，学生毫无压力，因为这种教育模式几乎根本达不到任何意义上的教育成果。某些媒体所谓的“毁了西方”的教育模式根本就不是素质教育，而是快乐教育。

实施这种教育模式的大多是一些给低收入群体的公立学校，只在乎拨款，不在乎学生。教育的目的好像变成了维护教师的社会利益并把学生拦在竞争激烈的就业市场之外。快乐教育为西方社会贡献了不少街溜子和青少年犯罪，这样的教育根本无法被称之为教育。

## 中国教育存在的问题

### 公平问题

#### 宏观存在的不公平

有的人鼓吹中国的应试教育是世界上最公平的教育选拔制度，人人有权参加高考，高考作弊也是几乎不可能的事。但世界上一切的公平都不过只是看上去的或者是相对而言公平而已。教育资源分布极度不平衡，撤点并校加剧乡村经济负担等等，我们很难不注意到中国教育在地域因素和经济因素上的不平等现象。

打个比方。一个极其聪明，极其好学的农村的孩子，依靠低收入家庭勉强供给的路费和学费到了镇上县里的什么学校上学。但是学校教师的教学水平极其低下，上课就只有划重点和枯燥的应试技巧。体罚、咒骂甚至性侵等等现象随处可见，却每次都被学校管理层依靠威胁和道德绑架掩盖。同时学校还依靠各种肮脏的手段逼迫家长购买各种服务，使得孩子家里实在是没有能力继续供给孩子上学了。那么你可以用“能力不足”为由拒绝他的大学梦吗？即使是社会能够供给他继续上学，农村学生高考加60分，他就有能力和有钱还有资源的一线城市的中产阶级学生竞争了吗？

在这种情况下，无论这个孩子有多么要强，多么努力，他都没有办法和中产阶级的学生竞争。一是由于师资力量薄弱，二是由于成长环境恶劣，三是由于经济水平低下，四是由于社会资源不足。此外，在具体实践中信息差、传统思想等等因素可能进一步降低他们的社会地位，剥夺他们的话语权。

#### 微观存在的不公平

在纪录片中，那个体育不好的男孩在数学和逻辑方面表现出了过人的天赋，在老师的点拨之下独立推导出了九连环的解法并能够将其传授给其他同学。孔子所强调的因材施教的思想在西方教育中得到了淋漓尽致的体现，却在Chinese School中被忽略，我认为这也是一个值得我们深刻反思的现象。统一的评价标准要求学生在每一方面都达到完美，暂且不论这个标准是否科学是否实际，即使是达到了这个标准，我们需要付出多大的代价呢？

一个成绩优异的完美主义者因为难以在实心球练习中表现优异而痛苦，最终由于在实心球考试时踩线犯规而被判零分。倘若是在中国，这就是一个尖子生与高排名的重高失之交臂的那一刻。虽然现在我们的体育中考已经有了多次机会，但是这依旧没有从根本上改变忽视偶然因素的“一考定终身”制度，我也并不认为现在的制度达到了作为一场考试合理的容错率。

### 心理健康问题

在我的班主任信誓旦旦地说出，我们班的同学基本上没有心理健康问题的时候，我几乎是哭笑不得。作为一个心理学爱好者，也作为一个未来的职业目标是心理咨询师的学生，我几乎可以断言我们班至少有10位以上的同学处于亚健康状态，3位以上的同学患有相当严重程度的心理疾病。而这是在我们学校已经是“业界良心”的前提下发生的。

我们要清楚，心理健康问题的检出率，实际具有心理健康问题的比率和自知有心理健康问题的比率是三个完全不同的数据。再加上中国从事心理咨询的从业人员不但少，而且质量良莠不齐。再加上完全可以称之为追着你打你连跑都来不及的对心理健康发展的不利因素，以及中国经济发展的放缓甚至下滑趋势，心理健康恐怕是必须在教育中急切地需要得到解决的问题。但是现在的教育制度维持一天，中国就离开倒车接近一点。相比之下，Bohurt中学的温情、轻松的氛围或许正是现在的中国学生心向往之的。

### 教育内卷问题

内卷，简而言之就是毫无必要的，会导致大量资源浪费的恶性竞争。几年前的小学奥数狂潮，现在的编程培训热潮，贯穿了始终的各种才艺、竞赛和考试成绩……如今已经到了为了成功可以不择手段的地步了。

如今有的中国传统教育的坚定拥护者，例如河北衡水，包括市面上的不少教培机构和“家长群”，仍然在通过各种各样的方式宣扬内卷的思潮。许多人都认为，这种情况将会成为一个死局，是我们永远都无法逃出的怪圈。但我认为我们可以借鉴德国在现代化伊始跳出内卷怪圈的经验：良心企业的发展，依靠着更加科学的管理方式、更多的自由空间、更好的福利吸引了更多员工。因此我认为，大力弘扬真正的素质教育，让普罗大众都能够感受到全面发展的教育才是真正的教育，内卷思潮自然也就没有了活路。

## 中国教育改革历程概述

其实中国在建国之初是实行过素质教育的。素质教育主要可以分为两种，一种是以苏联为代表的技术型素质教育，一种是以美西方为首的学术型素质教育，而当时的中国采用的自然是类似于苏联的技术性素质教育。这种教育模式为中国培养出了老一代赫赫有名的真正的中国专家和学者，袁隆平老先生则是家喻户晓的一个代表性人物。

改革开放之后，中国的教育逐渐走上了我们现如今看到的道路：应试教育。在西方自由主义思想的冲击之下，贪污腐败现象在八十年代变得触目惊心，形式主义、官僚主义盛行。教育改革也开始出现了朝着最快做出政绩，最能长面子的方向和最符合人民利益需求，社会主义制度的自我完善两个方向同时前进了。哪一种方向占据了上风我相信大家的内心中也都有一个自己的答案。

如今即使经过了一轮又一轮的反腐的行动，但是贪污腐败的现象，脱离群众的思想依旧没有从根本上得到改变。政绩、面子、方便依然是影响教育改革重要因素。因此即使有了“不能全盘西化”的正确指导，但教育改革却无法避免地开始取其糟粕。

暂且不论“双减”政策的实际落实情况，所谓禁止考试，禁止排名，减压减负之类的操作方式却正好与“快乐教育”的“理念”相吻合了。非但没有好好地提升了学生的综合素质，反而让人连考试都不能好好考，应试都没法好好弄了。但是我认为近年来的教育改革还是有了一定的成效的。虽然现在依然停留在“喊口号”的阶段，但是至少从道义上禁止了对职业教育的歧视，取缔了对职业教育的歧视性政策。教培机构非盈利化虽然没有打破城乡信息差，但是至少能够让更多的人有机会获得质量更高的教育资源了。

希望中国的教育改革能够更加符合人民群众的切身利益，能够更加得到更多中国人民的拥护，走一条真正能够完善中国特色社会主义制度的改革道路。

## 总结

教育乃立国之本，这是人人皆知的道理。我们青年一代会在不久之后成为国家的栋梁，成为世界上不可忽视的一支强大力量。我不希望我们新一代的青年被统一标准的应试教育禁锢了思想，残害了身心。中国需要在成熟的时机，在成熟的科学的理论的指导下，有一次声势浩大的变革。

在纪录片中，Chinese School以并不显著的优势战胜了Bohurt中学同年级的学生。中国的教育制度得到了一部分学生的拥护和喜爱，但更多的学生则非常怀念Bohurt中学的生活。我并不提倡狭隘的个人主义，但我更加反对的是形式的，不健康的，民粹的狭隘的集体主义。中国的教育制度是有效果的制度，但是它面对着进步的思潮，松动的社会默认值，逐渐瓦解的权威形象已经好景不长了。而真正的素质教育不仅是科学的、健康的、有效的，而且能够适应中国现有的考试制度，符合社会进步的必然趋势。

我作为一个学生，思想必然会具有很强的片面性和幼稚性，逻辑性、体系性不强。我的一些观点，或许在更科学的理论面前显得十分可笑。但我依旧非常愿意和大家分享我的思考成果，并真切地希望能够有更多人开始思考中国教育的未来，我们中国少年的未来，我们祖国的未来。如果大家有更多的，更先进的理论，欢迎大家分享给我。

以上。

枯野

浩择二年十月六日款