# 朴素教育论（未完成）

## 第三章 权力与中国教育（节选）

### 权力的组成部分

在我的观点中，中国教育模式的根基是权力。这里所说的权力不分顺序的包括以下部分：

- 国家机器
- 监护人
- 学校领导层及其衍生权力
- 教室
- 社会舆论

没有以上这些权力因素的共同配合，中国的应试教育就无法维持稳定，必然会被推翻。

### 权力的工作原理

接下来我会分析上述权力在中国教育模式中的工作原理，并进行一次推演。

值得再次说明的是，我的这一观点依然具有非常强的幼稚性，也有很多很难使用这种推演模型解释的问题，推演的前提也会和实际情况有一定的距离。这仍是一个有待完善的朴素的观点，可能已经存在更优的模型，也不能排除我的推理具有根本上的错误的可能性。

#### 推演的前提与条件

首先我需要按照自体心理学的原理为推理限定一些基本的前提条件：

1. 学生和老师都具有被理解、被接纳、被肯定以及对掌控感的需求。
2. 学生具有特有的娱乐、玩耍的需求（但也可以理解为对自己的时间表的掌控感对于未成年人的特殊形式）。
3. 当学生和老师的上述需求无法得到满足时，就会不同程度的产生攻击性和侵略性。
4. 攻击性和侵略性可以指向客体，也可以是指向自体的自我否定。

接着，我们要按照中国教育的实际和中国文化环境限定一些默认值：

1. 教育者与被教育者的地位不平等，被教育者普遍不具有或具有相当有限的权力。
2. 考试成绩、对上级和学校的服从（即“听话”），是学生价值的主要衡量标准。
3. 教育者采用相对保守和陈旧的教育方式，习惯于使用惩罚和指责的负面反馈。
4. 教育者的思维方式倾向于结果导向，即重视最终成果。

然后，则是我的观点下的群体活动中的基本原则：

- 共同的价值需求是群体活动和认同感的基础。没有共同价值需求就不会有群体活动。

最后是一些假设：

1. 为了方便推理，我们将目光聚焦于相对孤立的学校教育，忽略社会舆论等其他势力的影响。
2. 假定初始状态中学生处于一种相对无序、自由的自然状态，没有权力介入的影响。

有了以上的前提和条件，我们就可以开始我们的推演了。

#### 第一阶段：初始的和谐

在初始状态下学生相互嬉戏、闲聊，以娱乐作为共同价值需求进行群体活动。此时各位教师第一次进入教室，学生为了得到教师的肯定与接纳形成了新的共同价值需求，迅速安静下来形成一个有序的群体。但此时秩序的产生不是由于娱乐的共同价值需求的消失，而是因为新的共同价值需求占了上风。这意味着，在这一阶段，学生正真心诚意地邀请教师认同这两种共同价值需求，成为一个整体。

因此，我们完全可以说，是学生群体为了班集体的形成率先进行了尝试。可惜的是，这种平等的班集体形式并不符合中国应试教育模式的需求。应试教育需要的是服从教育者意志、接受教育者改造的学生，而不是与教育者平等和谐相处相互促进的学生。

有许多人认为，这一阶段的和谐与秩序主要是由于学生刚刚进入新的陌生的环境，彼此之间仍然不熟悉。这固然是一个重要的因素，但我认为这并不是最主要的因素。在我日常生活中的观察时发现，即使学生彼此之间已经非常熟悉，在面对一个新的老师或班主任时，也会出现一个相对有序的阶段。而且如果某一位相对开明的教师相对成功地融入了学生与教师的共同群体，那么这种秩序——至少是没有或少有反抗的状态——则能够保持较长的一段时间，甚至是始终保持。

当然，还有可能有着更多的思考方向。比如学生有可能在教师开始使用权力之前，已经通过观察或者上届学生的评价对某位教师有利一定的了解，因此假定对方会在教学中使用惩罚措施，从而在受权力的直接影响前已经表现出了对权力的反应。但是这一方向是超出本次推演的前提的，因此不在此展开讨论。

#### 第二阶段：对立的起源

由于对娱乐的共同价值需求始终存在，原有的秩序失去了满足学生需求的价值，因而逐渐瓦解。在一段时间的相处过后，由于部分不遵守纪律的行为违背了教师对自己应当能够维持教室秩序的期望，教师会体验到暴怒的情绪，因此常常会对不遵守纪律的行为提供负面反馈。而这种负面的反馈则打击了学生从教师身上得到接纳和认可的期望，又使得学生对于从教师获得肯定和接纳的需求期望降低，并同样地体验到暴怒，产生对教师的负面印象，并将这一需求的来源更大程度地放在学生之间的内部关系。这时我们还不能说教师使用了权力，因为这些暴怒的影响仍然局限于师生双方对于对方的失望，还没有任何一方受到明显的、严重的伤害，学生也并不会为了几句轻微的指责就停止对于娱乐的追求。

既然这些负面的反馈并不会阻止秩序的瓦解，反而会加剧秩序的瓦解，无序与教师掌控秩序的需求的矛盾就会不断激化。当这种矛盾激化到一定程度，并突破了某一临界值时，教师就会出现“泄洪”级别的暴怒及其衍生的攻击性。又由于教师作为成年人具有相对成熟和稳定的自体，以及社会经验和文化的引导，这种暴怒所带来的攻击性往往主要会指向学生。教师会通过大声斥责，命令性惩罚甚至是体罚的方式对学生实施不同程度的暴力行为，并且常常伴随着对一些行为的禁止。至此，权力第一次直接介入了师生关系。

但是我们同样不能忽略这些暴怒对于教师自身带来的负面印象。这体现在一系列进食障碍、睡眠障碍或者是内分泌失调等，教师的自尊心和自信心也会在这些令他们感到不快的经历中一次次地被打击。而我也充分理解，作为一个成年人，教师的不快的经历也绝不可能仅仅局限于在学校的教学过程中。而我相信大部分的人民教师在内心深处都是关心和爱着学生的，因此对于学生的惩罚也一定会让他们产生内疚和负罪感。在这种矛盾关系中受伤的绝不仅仅是学生，也包括广大的教育工作者。

#### 第三阶段：对立的发展

我们不得不肯定，权力的介入为包括教师在内的班集体形成作出了积极贡献：它为学生群体创造了一种避免惩罚的共同价值需求。为了避免受到权力的惩罚，学生们自觉地团结起来尝试着遵守秩序。但是这种不自然的介入也必然会产生一系列的副产物，而这些不可调和的副产物的出现成为了中国应试教育模式中一切困难与矛盾的源泉，而这也是我们要着重讨论的部分。

在避免惩罚的共同价值需求之下形成的秩序是十分脆弱的，因为它不是来源于学生的基本需求，而是依赖于权力强加给学生的恐惧感，依赖于学生的一种自我保护措施。只要权力存在，这种避免惩罚的需求就不会消失，但是它的强度则与权力的强度成正相关。但是必须再次强调的是，学生对娱乐的需求和对被认可的需求永远不会消失，而是像泉水一样不断地涌出来，等待着被释放，而阻止它们释放的正是权力及其产生的避免惩罚的需求。

因此，在两种情况下，这种秩序会再次瓦解。第一种是在权力比较薄弱时，第二种是在持续的强权的压迫下。这两种情况有一种共同的特点：对娱乐和肯定的需求超过了避免惩罚的需求，即学生为了保护自己，不惜冒着接受惩罚的危险也要进行娱乐活动了。而秩序的瓦解则会再次触发教师的暴怒，而权力则会进一步扩大，秩序会再一次形成。

这看似是一个无限循环的过程，但实际上就整体上看，权力的范围和强度是在不断扩大的。当教师的能力不足以产生足够恢复秩序的权力时，就会寻求班主任、父母和年级组的帮助，接着是学生处，甚至是需要国家机器的辅助。相对的，学生对于秩序的反抗也随着权力的变化在不断发展。简单来说，无论权力禁止什么，学生总能找到可以玩的东西，毕竟我已经反复强调娱乐的需求从来不会因为权力的禁止而停止。另一方面，随着权力的扩大，为了获得更强的反抗权力的力量，各个学生群体间的界限也在不断淡化，也就是说学生群体之间也有可能形成“统一战线”。

自然地，在反抗权力以外，权力的副产物还有另一种方向。如果说对权力的反抗是由于学生的需求得不到满足而产生的对客体的攻击性，是对权力的挑战，那么对权力的服从则是学生对自体的攻击性，是对学生本身的挑战。用通俗的话讲，学生认为自己不配获得娱乐，不配得到认可和共情，即使在内心深处他们比任何人都想要得到这些东西。其实这两种不同方向的副产物是同时出现的，只不过强度不同，不同人的表现不同。

同样，正如刚才所提到的，在对立中受伤的不只有学生，还有我们广大的人民教师。正如学生受到的伤害层层递进，教师受到的伤害也是层层递进的。

#### 第四阶段：极端的悲剧

正如反抗与权力的加强的交替往往是在某一临界时刻突然发生的，这一循环也常常会在某一临界时刻突然被打破。倘若要画出反抗关于权力的关系图像的话，它或许会是一个无限细节的分形图像。但如果这超过了一个悲剧性的临界值，打破平衡的方式小则可以表现为某一学生的自杀尝试或学生集体的抗议甚至暴动，大则发起地域性甚至是全国性的学生起义。这种情况的后果不堪设想，或者说发展到这一阶段的事实本身就是不堪设想的后果。

但是幸运的是，在实际情况中，如此极端的现象比较少见。为了避免这些情况的出现，国家、社会和学校作了一系列的努力。但是这些努力有的能够起到正面积极的作用，有的却会起到完全相反的作用。

##### 双休与假期

双休和假期可以理解为一种在规律的时间内主动放松权力，使得学生可以在每周两天和各类短长假期的时间内集中释放娱乐的需求。这在一定程度上能够缓和学生与权力间的矛盾，行之有效地降低了极端情况的发生的概率。也正因如此，倘若由于调休或活动安排等特殊原因占去了学生的休息日和假期时间，学生则会认为学校侵犯了自己对于自由时间的掌控，从而体验到暴怒。

##### 心理辅导

学生的心理健康问题目前已经得到了社会的广泛关注，许多学校已经配备了心理咨询处，并开设了心理健康课程。但是我认为当前社会主流观点对于学生心理问题的归因是有一定的偏差的。有不少人认为学生出现心理问题是因为青春期的“叛逆”特点，或者是源于考试压力。如果能够采用顺应学生天性，满足学生基本的心理需求但不至于溺爱的科学的教育方式，学生不仅可能不会叛逆，而且能够将面对挫折的能力进行内化使得学生抵抗压力的能力得到加强。

由于心理辅导员的考试制度比较特殊，中国心理辅导的质量有待商榷。但即便如此，我相信辅导员至少能够在一定程度上帮助学生恢复自尊心，释放压力，但也不能排除纯粹地浪费学生的时间的可能性。

##### 取消考试

在刚才的心理辅导措施中其实已经有所提及，很多人把心理问题的根源归结为考试。因此小学生全面取消考试，中学取消开学考等一系列措施接连出台。但是考试自古以来就是一种行之有效的人才选拔措施，而且取消部分考试也无法动摇高考制度，激烈的社会竞争也同样客观存在。因此考试和许多来源于社会对于人的挑战一样，是难以避免的。大面积取消考试实际上会让学生连试都没办法好好考，同时也不会减轻学生的客观存在的竞争压力。甚至可以说，具有一点我强烈反对的所谓的“快乐教育”的影子了。

##### 铁丝围栏和限位器

近期国家出于各种原因，要求学校二层及以上都必须安装铁丝围栏，窗户上必须安装限位器，并且会有专人定期检查其完整性。在我看来，这不但破坏了校容校貌，也达到了一种非常微妙的讽刺的效果。最重要的是，这让学生在事实上体验到了一种“不被信任”的感觉，并且可能加深对国家和社会的“不信任”，从而以另一种角度促进 反抗的发展。而且铁丝围栏只是针对某一种非常具体的自杀方式进行的保护，对学生的生命安全的保护作用相当有限。要说他有什么作用的话，恐怕只能说是提供了一些就业岗位，刺激了一点消费需求。